---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '深股通降低门槛！'
pubDate: 2023-03-6
description: 'Week 2023 Starts Next Week'
author: 'kite'
cover:
    url: 'https://p4.itc.cn/q_70/images03/20230306/d84af3612fd04f65b0d53b10254b14da.jpeg?resize=1&w=1920'
    square: 'https://p4.itc.cn/q_70/images03/20230306/d84af3612fd04f65b0d53b10254b14da.jpeg?resize=1&w=1920'
    alt: 'cover'
tags: ["财经", "金融", "广播与实况", "股市"]
theme: 'light'
featured: false
---
“在继续应对挑战性环境的同时，我们很自豪能推出迄今最出色的产品和服务。与以往一样，我们继续致力于放眼长远，在一切行动中贯彻我们的价值观。”Apple CEO Tim Cook 表示， “在 12 月季度，我们达成了一项里程碑式的成就：我们很高兴地宣布，我们的活跃设备现有使用量已经突破 20 亿大关。”

“我们的服务业务营收创下历史新高，达 208 亿美元。尽管宏观经济环境不景气且供应严重受限，按固定汇率计算的公司营收仍然有所增长。”Apple CFO Luca Maestri 表示，“我们本季度创造了 340 亿美元的经营现金流，向股东返还了超过 250 亿美元，并继续投资支持我们的长期增长计划。”

Apple 董事会已宣布派发每股 0.23 美元的公司普通股现金股息。股息将于 2023 年 2 月 16 日派发给所有在 2023 年 2 月 13 日收市时已登记在册的股东。
2022年12月19日，中国证监会与香港证监会发布联合公告，原则同意进一步扩大股票互联互通标的范围，同时明确经两地证监会批准后，交易所可对标的纳入的具体条件、调整机制等作出规定。为落实两地证监会关于扩大互联互通股票标的范围的共识，持续优化完善互联互通机制，前期，深交所对《深圳证券交易所深港通业务实施办法》进行了修订，并向市场公开征求意见。征求意见期间，共收到1条关于调整港股通投资者适当性门槛的建议。经认真评估，相关建议不涉及本次标的扩大事宜，此次暂未调整，后续将结合深港通业务开展情况进一步研究论证。经中国证监会批准，深交所正式发布《深圳证券交易所深港通业务实施办法(2023年修订)》。

 此次《实施办法》修订，坚持“放得开、看得清、管得住”总原则，在防范业务风险的基础上，进一步增强深股通股票选取标准的包容性，将更多深市上市公司股票纳入深股通标的，实现更高水平对外开放。

 修订前，深股通股票基准指数为深证成份指数和深证中小创新指数，成份股数量较少。而修订后，深股通股票基准指数扩展为深证综合指数，基准指数成份股基本覆盖全部深市股票，成份股数量较扩大前1000只大幅提高。

 此外，适应深市小市值股票占比较高的特点，调入深股通股票的市值门槛由60亿元调降至50亿元，同时，兼顾防范股票低流动性下波动风险，同步设置日均成交金额3000万元以上和全天停牌交易日天数占比低于50%等调入要求。此次修订还设置调出条件低于调入条件的调整缓冲机制，减少股票标的频繁调入调出情形。具体为，半年度定期调整考察时，非A+H股的深股通股票存在日均市值低于40亿元，或者日均成交金额低于2000万元，或者全天停牌交易日天数占比50%以上的，调出深股通股票。

对于港股通股票，根据联合公告安排，在现行股票标的基础上，将恒生综合指数内符合有关条件的在港主要上市外国公司股票纳入港股通股票标的范围。另外，基于对等原则，设置调出条件低于调入条件的调整缓冲机制，即属于恒生综合小型股指数成份股且不属于A+H股的港股通股票，港股平均月末市值低于港币40亿元的，调出港股通股票。除此之外，港股通股票选取标准和调整机制保持不变.
